# Проект «Blogicum»
Социальная сеть для публикации личных дневников, где пользователь может создать свою страницу и публиковать на ней посты. Для каждого поста нужно указать категорию, а также опционально локацию, с которой связан пост. Пользователь может перейти на страницу любой категории и увидеть все посты, которые к ней относятся. Пользователи могут заходить на чужие страницы, читать и комментировать чужие посты.

У каждой публикации есть следующие атрибуты:
- заголовок поста,
- основной текст поста,
- дата публикации: автор поста (или суперпользователь) могут установить любую дату публикации, в том числе — ещё не наступившую, в будущем,
- дата добавления публикации в базу данных,
- флаг «опубликовано»,
- автор: зарегистрированный пользователь, авторов могут добавлять суперпользователи,
- локация: одно определённое местоположение, к которому относится пост; локация может быть не указана, тогда в качестве локации отображается значение «Планета Земля»,
- категория: подборка, в которой собраны посты по определённой теме.

Без указания какой-либо одной категории новый пост добавить нельзя. Локацию для поста указывать необязательно. Администратор сайта может снять с публикации любой пост, категорию и локацию. Пост отображается на страницах проекта, если у него одновременно: дата публикации — не позже текущего времени, он опубликован, категория, к которой он принадлежит, не снята с публикации. Локация, снятая с публикации, не влияет на отображение связанных с ней постов.


## Технологии
Python, Django 3.2, Django ORM, SQL, SQLite, HTML, CSS, Bootstrap.

## Как запустить проект
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/alina-afsatarova/blogicum.git
```
```
cd blogicum
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv env
```
```
source env/bin/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```
Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
